# 工作经历
- **塔塔信息技术股份有限公司**
  - 岗位：Java 开发工程师 & Vue 开发工程师
  - 年限：2021.12 - 至今
- **艾利安人才服务公司**
  - 岗位：Java 开发工程师 & Vue开发工程师
  - 年限：2020.08 - 2021.11
- **易商数科科技股份有限公司**
  - 岗位：Java 开发工程师 & Vue开发工程师
  - 年限：2019.08 - 2020.08
- **谷翔科技有限公司**
  - 岗位：数据库工程师
  - 年限：2018.07 - 2019.07

# 教育经历
- **长江大学**
  - 计算机科学与技术  2019.07  学士毕业
# 技术栈
- **语言**：熟练使用Java / Vue.js，了解 C、Python、JavaScript、Shell、SwiftUI 语言。
- **框架**：熟练使用 Spring Boot 后端开发框架，熟练使用 uniapp 前端开发框架。熟练使用 Maven、Gradle 项目构建工具。熟悉 Spring Cloud 、Spring Cloud Alibaba 微服务框架。熟悉其常用组件，如 Nacos、Ribbon、Hystrix、OpenFeign 等。熟悉 SpringFramework。
- **测试**：熟练使用 JUnit、TestNG、Mockito测试框架，熟悉 Selenium 自动化测试框架。 
- **数据库**：熟练使用MySQL、Oracle关系型数据库，Mybatis、Mybatis Plus 等ORM框架。
- **容器化**：熟悉 Docker 容器引擎，了解 Kubernetes (K8s) 容器化管理工具。
- **敏捷开发**：熟练使用 Git / SVN + SonarQube + Jenkins 持续集成自动化部署工具。掌握 CI & CD 理念，熟悉 Scrum 敏捷项目管理模式。
- **其它**：熟悉 Redis、MQ 等中间件。熟悉常用设计模式，如领域驱动设计 (DDD) 等。

# 工作经历
## 塔塔信息技术股份有限公司					                 2021.12 - 至今

- **项目背景**：Study Payment Accelerator 是为Pfizer (辉瑞) R&D 团队开发的一套基于实验受试项目的金额录入 + 审批流程的 Web 端应用系统。该应用旨在解决医院方及辉瑞方线下录入受试信息繁琐、审批流程复杂的问题。该应用基于开源的 RouYi-Vue 前后端分离后台管理系统，集成了流程引擎 Flowable。具有受试信息录入、多种类流程发起、金额计算、审批、邮件通知等功能。
  - **后端实现**：负责 Master Data 信息录入及展示功能开发，使用 POI 工具类解析用户上传的受试项目表格，在后端进行格式及数据完整性校验，最终将处理后的数据存储数据库，文件存入服务器端MinIO文件存储系统。
  - **后端结果**：用户只用填入基础的实验信息与上传 CSA & EDC mapping 数据即可进行受试信息录入，大幅度提高了线下手动录入受试信息的工作效率。
  - **前端实现**：使用 JavaScript Lodash 工具库的 differceBy 方法对用户此次上传的数据与数据库里的数据进行逐项对比，结合 ElementUI Table 组件提供的 row-class-name 方法将差异项高亮并以列表文字形式展示。
  - **前端结果**：用户可以可视化地在对比页面对比两次上传文件的数据差异并进行核对，以确保数据及其金额的准确性。减少了在线下录入过程中出现的手动对比出错的概率。
  - **后端实现**：结合 Floawble 开发审批发起功能，根据不同的金额类别收集具体的金额的信息，在后端进行金额计算后，统一发送给 Flowable 引擎开启流程。
  - **后端结果**：用户可根据实际情况在金额录入页面进行基础信息的录入及金额信息的录入，保存结果后发起审批。
  - **后端实现**：邮件发送功能，通过监听 Floawble 中节点状态的变化，根据审批类型的不同生成不同的邮件内容。计算在同一个 StudyID、SiteID、合同生效日期下历次审批的总金额与金额上限的百分比，做金额上限的提示。
  - **后端结果**：用户在发起审批节点、审批通过 / 驳回、审批完成三个节点会收到系统的邮件通知。邮件内容包括此次发起审批的流程 ID、审批类型、审批金额、金额的上限提示等。
    
    **关键点：** 全栈开发、Flowable 流程引擎、关系型数据库、模块化设计、报表制作

-  **项目背景：** Customer 360 为Thermofisher (赛默飞) Non-erp 团队开发的一套多维度呈现赛默飞中国客户数据的一款移动端应用。该应用旨在解决管理层及销售岗无法从整体层面观测和了解公司客户及不同部分的业绩。该应用由跨平台应用框架 Uniapp  （基于Vue 3）开发，具有消息推送、FaceID、地图、多部门权限管理，可视化图表等功能。
    - **前端实现**：负责 Customer Profile 页面开发，使用递归渲染层级组件，展示当前客户所处的 Hierarchy 层级及整体的树形结构。使用 Vue 的组合选项 provide / inject 代替 props, this.$emit() 来解决深层嵌套组件无法与根组件传值和通讯的问题。
    - **前端结果**：Template 层一个组件将后端返回的树形结构 JSON 渲染为多层级结构。 减少视图层重复代码，提高代码的可读性。
    - **前端实现**：基于 web-view 方式集成赛默飞 CyberArk SSO, 编写登录逻辑，编写登录成功之后的接口预处理逻辑，比如获取用户信息，获取当前设备地理位置信息，获取用户所在的 Group 及 Division 信息等。
    - **前端结果**：接口预加载提高了各个页面的加载速度，提高了用户体验。特别是对于响应速度比较慢的接口来说，提前获取并处理好数据等页面加载时直接渲染，提速效果更加明显。
    - **前端实现**：集成极光推送 API, 集成 Ucharts 可视化数据图表。
    - **前端结果**：APP 可收到定时推送的消息，并在手机端查看消息的具体内容。在 Customer Profile 页面，可以显示当前客户今年所有订单在不同的部下的分布柱状图。
    - **前端实现**：借助uniapp 全局变量机制glabalData实现权限功能的开发。编写 Setting 的权限及单个页面的 filter 功能代码。
    - **前端结果**：APP数据可根据权限的更改而变化，在浏览数据时可更换部门，只浏览关注的客户及销售业绩。

    **关键点**：移动端开发、IOS 开发、Vue.js、TestFlight、Uniapp、团队合作

## 艾利安人才服务公司						2020.08 - 2021.11

- **项目背景：** 为BEA (东亚银行) 开发的自动化测试平台。东亚银行以该平台为测试平台，用以执行日常的测试用例脚本，维护银行系统功能的高可用性，高可靠性。以及以其功能测试的通过率作为评判新功能是否上线的标准。
  - **后端实现**：基于RestAssured 接口自动化框架二次开发，技术架构为 Spring Boot  + Redis + ElementUI + jsPlumb + Selenium+ JDK 1.8。使用多线程 + 定时任务执行测试用例。
  - **后端结果**：Web UI 测试模块达到了高可用，测试执行计划支持自定义 Cron 表达式定时执行，定时任务执行效率提高。
  - **后端实现**：Web UI 模块 引入了图形化流程设计 jsPlumb，通过与 Selenium 的结合，使用户可以在浏览器上通过图形化的方式进行 Web UI 的测试脚本编写。
  - **后端结果**: 流程式创建测试用例模式，不仅提高了单个测试流程的可读性，而且可以使测试人员更加清楚地了解当前测试流程的起始、重点及测试边界。
  - **前端实现**：重构原有的前端项目代码结构，将js 实现代码与 Vue组件代码分离，采用组件引用方式组合代码，抽出公共组件与公共方法。
  - **前端结果**：前端代码复用率提高 10%，代码结构更清晰，对后续新增页面的支持友好。


  **其它实现**
  - 项目管理模块，BEAuto 集成了 ID 域的同时集成了 Jira，测试用例、测试用例集与测试计划与 Jira 同步，测试执行计划完成后将执行结果推送至 Jira。
  - 用户登录模块，使用了Spring Boot  的 AOP 特性来完成对用户登录信息的获取与存储，以及全局异常的管理，来配合后续测试执行计划的创建与执行。 
  - 支持 Socket 与 WebService协议，从而提供执行测试之前对执行计划的上下游环境的检测的技术实现。
  - 集成了 SpringScurity，使用 WebSecurityConfig 配置常用拦截地址，进一步提升项目的安全性。
  - 在 Web UI 脚本中增加数据驱动与API和数据测试，支持不同类型的测试脚本混合执行。
  - BEAuto 集成了 Redis, SVN, Jekenis, SonarQube 等中间件，负责它们的配置维护与更新。
  - 测试执行报告可以查看测试计划中每个用例的执行情况。支持图表，Excel 等查看方式。支持导入导出。支持执行完毕后发送测试报告到测试人邮箱。	

      **关键点：** 全栈开发、自动化测试、Selenium、组内成员代码审核、Jira 集成、从 0 到 1

# 获奖经历
- 剑桥商务英语 B1 
- 国家励志奖学金
- 挑战杯创新创业大赛湖北省二等奖
- 全国大学生数学建模竞赛湖北省一等奖


